テスト方針
=========================

テストを行う際に重要となる観点や方法について記載します。  
具体的には、以下の手法を用いてテストを行います。

* 同値分割と境界値分析
* ディシジョンテーブル
* パラメーターの組み合わせ

これらの手法を使って、効率的かつ網羅的にテストを行うことで、  
品質の高い製品を提供できるよう努めます。

ユニットテストの実装方法
-------------------------

ユニットテストを実装する場合はAAAパターンを意識して実装します。

AAAパターンとは以下の3つの頭文字をとったものです。

* Arrange(セットアップ): テスト対象のメソッドに渡すデータを準備する。
* Act(操作): 設定された値でメソッドを呼び出すコードを記載する。
* Assert(検証): テスト対象のメソッド(Actの戻り値)が想定したとおりになっていることを検証するコードを記載する。

このように、明確な手順を持ってテストを実装することで、  
テストの品質を向上させ、バグを早期発見できます。

### 参考URL

[単体テストの中身をどういった構成で書けばいいのか](https://zenn.dev/t_kitamura/books/2ff9c13d5549d9/viewer/a5a80d#aaa%E3%83%91%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%81%A7%E5%AE%9F%E8%A3%85%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%AA%E3%81%84%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89)

インテグレーションテストの実装方法
-------------------------

<!-- この部分はまだ定義されていません -->

E2Eテストの実装方法
-------------------------

<!-- この部分はまだ定義されていません -->

ユーザビリティテストの実施方法
-------------------------

[ペルソナ定義](./persona.md)を元に、ユーザビリティテストを実施します。

ユーザビリティテストは、実際のユーザーにアプリケーションを使用してもらい、
その使いやすさやデザイン、パフォーマンスを評価するテストです。

以下の観点で評価を行います。

* 使いやすさ
    * アプリケーションの操作が簡単であるか、分かりやすいかなどを評価します。
* デザイン
    * 色、文字の読みやすさ、レイアウトなど、視覚的な要素のわかりやすさを評価します。
* パフォーマンス
    * 操作に対するレスポンスが遅い表示が遅いなどのストレスが無いかなどを評価します。
* アクセシビリティ
    * アプリケーションが高齢者に配慮されているか、視覚的な要素がわかりやすいかなどを評価します。

以下の5段階で評価観点を評価します。

1. 非常に優れている
   * 操作が直感的で、視覚的にも分かりやすく、パフォーマンスが非常に速くストレスが無い。
2. 優れている
   * 基本的に使いやすく、視覚的にわかりやすいが、改善の余地がある。
   * パフォーマンスはストレスが無い。
3. 普通
   * 操作に慣れが必要だが使える範囲。
   * デザインは標準的でパフォーマンスによるストレスは多少ある。
4. やや劣っている
   * 使いにくく、視覚的に見づらい部分が多い。
   * パフォーマンスも遅くストレスに感じやすい。
5. 非常に劣っている
   * 操作が複雑で、デザインが分かりにくく、システムの動作が遅くて使い物にならない。
